Le musée d'Histoire et de Culture des Sourds en lien
avec l'association Culture et Langue des Signes Ferdinand Berthier.
Voici mon signe :
Je suis la gérante du musée.
Où ?
Il se situe à Louhans (71), en Bourgogne
Qui l'a créé ?
Il a d'abord créé l'association puis le musée en 2013.
L'association est née il y a 22 ans, c'est-à-dire en 1995.
Il a ensuite trouvé la tombe de Berthier dans la même ville, à Louhans,
ça l'a ému !
Il a alors décidé de créer le musée.
Pourquoi l'avoir créé ?
Nous avons reçu des objets, des manuscrits originaux,
nous avons donc décidé de créer un musée.
puis on m'a demandé si je voulais participer à ce projet, vraiment j'étais surprise.
Avec ma soeur, nous y avons mûrement réfléchi,
nous avons perçu que la pertinence et la nécessité de ce projet mais il y avait beaucoup de travail à faire.
C'était important de transmettre ce patrimoine à la communauté sourde et de garder une trace.
Il fallait continuer. Depuis que je m'y suis consacrée, c'est devenu une vraie passion.
Depuis 2011 jusqu'à aujourd'hui ça fait déjà 7 ans !
Petit à petit, l'équipe s'est agrandie et solidifiée.
Où ?
À Louhans.
Quand ?
C'est ouvert le mercredi, et le jeudi toute la journée.
Pour les autres jours, il faut nous contacter pour prendre rendez-vous
et demander si un guide est disponible pour les visites commentées.
La visite simple comprend le musée et la sculpture du buste qui est en face.
Si vous voulez une visite complète, il faut aller à Sagy,
là où il y a la tombe de Berthier et sa maison avec une plaque à son nom.
Louhans est la ville où il y a le plus d'arcades en France, on en compte 157 !